# Проект по разработке игры 2023

## Установка
Скачать архив:
<br>
https://drive.google.com/drive/folders/19bCpQ-YVMczLtcB_PF0kxuxIBsudCOtb?usp=sharing

## Как играть
Управление полностью мышкой. 
<br>
<br>
Для того, чтобы взять заказ, нужно нажать на появившегося игрока.
Слева появится рецепт заказа, его нужно выполнить,
пока шкала терпения под рецептом не упадет.
<br>
<br>
Справа станция готовки. 
Нужно нажать на один из кругов внизу - появится лаваш.
Если соус есть в рецепте, то нужно его добавить.
Нужно нажать на него и навести чуть выше лаваша.
Сверху над лавашом видны ингредиенты. 
Чтобы их добавить в шаурму, нужно нажать на них и навести на лаваш.
Убрать один ингредиент нельзя. 
Если что-то пошло не так, можно нажать на кнопку с крестиком, чтобы убрать шаурму.
<br>
<br>
Если все ингредиенты добавлены, то нужно нажать на кнопку в правом нижнем углу.
После этого игрок перейдет к грилю. 
Сначала нужно завернуть шаурму, нажав на кнопку "Завернуть". Далее нужно ее пожарить.
Чтобы это сделать, нужно нажать на кнопку "Пожарить".
После завершения жарки нужно отнести шаурму покупателю. Для этого нужно нажать на кнопку в правом нижнем углу.
<br>
<br>
Для победы в игре нужно набрать 2000 очков.


### Краткое описание
**Моя шаурма** – захватывающий 2D-симулятор приготовления шаурмы,
вдохновлённый такими играми как Papa's Taco Mia, Coffee Talk и Sarah's cooking games!
<br>
В игре вы становитесь начинающим шаурмистом, которому предстоит встретить множество покупателей с необычными заказами.
Вы управляете процессом приготовления шаурмы: добавление ингредиентов,
заворачивание шаурмы и жарка на гриле.
<br>
Главная сложность состоит в том, что нужно ничего не забыть и приготовить шаурму за ограниченное время,
ведь покупатели не будут ждать вечность.
<br>
Наслаждайтесь приятной графикой, уютной музыкой и геймплеем в игре "Моя шаурма"! 🌯

## Идея

### Жанр:
Симулятор приготовления шаурмы, готовка

### Сюжет
Вы играете за начинающего шаурмиста, мечта которого – иметь популярный и уютный ларёк шаурмы. Вам предстоит встретить разных покупателей с интересными заказами и приготовить им вкуснейшую шаурму!

### Геймплей
Игрок должен успеть приготовить шаурму, пока терпение посетителя не закончится – иначе он уйдет, и уменьшится количество очков. Если количество очков достигнет -200, то игрок проиграет.
Для победы нужно набрать 2000 очков.
<br>
Процесс приготовления шаурмы:
1. Добавление лаваша и ингредиентов
2. Заворачивание шаурмы
3. Прожарка до готовности
<br>
После этого посетитель оценивает качество обслуживания. За каждый заказ начисляются очки.


## Техническая реализация

### Инструменты разработки
* Язык программирования: **C#**
* Фреймворк: **Monogame**
* Среда разработки: **Visual Studio**
<br>
В игре применялись принципы объектно-ориентированного программирования:
инкапсуляция, наследование, полиморфизм и абстракция.
Каждый класс отвечает за одну единственную задачу.
<br>
Был использован паттерн программирования "Состояние".
Этот паттерн позволяет управлять состояниями заказов и состояниями игры, 
<br>
Рецепты в игре хранились в формате JSON, что облегчало их управление и поддержку.
JSON-десериализация использовалась для загрузки рецептов. 